# 恒生云融面经

**歇了快一个多月了，今天来水一篇面经**

后面会写一篇秋招尾的总结文章，算是对秋招一周的回顾吧。

Java中的基本类型有哪些：

> boolean byte 1字节
>
> char short  2字节
>
> int float   4字节
>
> long double 8字节

类和抽象类的区别：

>  1）抽象方法必须为public或者protected（因为如果为private，则不能被子类继承，子类便无法实现该方法），缺省情况下默认为public。
>
>  2）抽象类不能用来创建对象；
>
>  3）如果一个类继承于一个抽象类，则子类必须实现父类的抽象方法。如果子类没有实现父类的抽象方法，则必须将子类也定义为为abstract类。

接口和抽象类的区别：

> 接口的话里面的方法都是抽象方法，但是抽象类里面的方法不一定是抽象方法，但是有抽象方法的类一定是抽象类
>
> 一个类可以继承多个接口，但是只能继承一个抽象类
>
> 接口中只能有static和final修饰的变量，不能有其他的变量，但是抽象类的话则不一定
>
> 从设计上来说，抽象类更像是模板设计，接口更像是规范

JDK，JRE的区别：

final主要用在哪些地方：

> 方法和参数上：
>
> final 可以用来修饰类，final 修饰的类不允许其他类继承，也就是说，final 修饰的类是独一无二的
>
> final 可以用来修饰方法，final 修饰的方法不允许被重写，
>
> final 可以修饰变量，final 修饰的变量一经定义后就不能被修改

构造方法有哪些特性：

> 特点：
>
> （1）构造方法名一定与类同名。
>
> （2）构造方法无返回值类型（void也不行）
>
> （3）构造方法可以没有（默认一个无参构造方法），也可以有多个构造方法。他们之间构成重载关系。
>
> （4）如果定义有参构造函数，则无参构造函数将被自动屏蔽。
>
> （5）构造方法不能被继承。
>
> （6）构造方法不能手动调用，在创建类实例的时候自动调用构造方法。
>
> 作用：
>
> （1）初始化对象，为对象赋初值。
>
> （2）简化我们为类字段赋值的代码。
>
> 7.简述构造方法和普通方法的区别：
>
> （1）构造方法一定与类同名，普通方法就可以不用。
>
> （2）构造方法无返回值类型（void也不行），普通方法可以返回。

==和equals的区别：

线程和进程的区别：

Java程序是如何运行的：

springMVC的常用注解，返回值

> 返回值：
>
> 1. ModelAndView
> 2. void
> 3. String
> 4. JSON
>
> 常用注解：
>
> 1. controller
> 2. RquestMapping
> 3. Resource 
> 4. AutoWired
> 5. PathVariable
> 6. requestParam
> 7. Component

spring主要特性有哪些：

> IOC ,AOP 轻量，面向容器，框架灵活

事务的概念：

> 是并发控制的单位，是用户定义的一个操作序列

建表语句，插入语句关键字:

SpringBoot的注解:

内连接外连接的区别:

> **内连接（inner join）：取出两张表中匹配到的数据，匹配不到的不保留**  基本的查询语句
>
> **外连接（outer join）：取出连接表中匹配到的数据，匹配不到的也会保留，其值为NULL**
>
> **左外连接（left outer join）：以左边的表为主表**
>
> **右外连接（right outer join）：以右边的表为主表**

删除一张表用什么命令

> drop tableName

删除一张表的数据

>  delet ,trancate

Linux的基本命令

光标移到最后一行

查看Java进程的线程号

> 使用jps查找出java进程的pid，如7777
> 或 ps -ef | grep java

软件开发的阶段和周期

> 问题的定义和规划
>
> 需求分析
>
> 软件设计
>
> 程序编码
>
> 软件测试
>
> 运行维护

@Resource默认是按照什么方式注入的

> @Resource默认是按照名称来装配注入的，只有当找不到与名称匹配的bean才会按照类型来装配注入；
>
> @Autowired默认是按照类型装配注入的，如果想按照名称来转配注入，则需要结合@Qualifier一起使用；



